Objetos:
son bloques de codigo con nombre, o arrays con indices mas complejos. es que pueden tener lo que se te ocurra
Propiedades:
pueden ser variables, funciones, lo que quieras. se definen asi -> Key:Value y se refieren/acceden asi -> object.key haciendo como si hubieras escrito value
Métodos:
al menos en javascript, es lo mismo que una función. function(parameters){code} y se llama function(arguments)
for...in:
for, ahora para objetos! -> for(variable x in objeto){} va a iterar por todas las keys que tenga objeto, y las podemos referenciar dentro del for con x, la variable que hayamos hecho en el parentesis
Notación de puntos vs notación de corchetes:
la notación de puntos sirve para referenciar el value que haya en una key que haya en un objeto (objeto.key -> value) pero la key tiene que ser literal, ya que el interprete busca la propiedad key. osea, objeto.EL_NOMBRE_DE_LA_PROPIEDAD.
la notación de corchetes me permite acceder a propiedades o variables, y modificarlas. puede ser objeto['nombreDePropiedad'] u objeto[variable_cuyo_valor_contiene_nombreDePropiedad]